（エクリプス・シャドウ）世界は…
わたしが守る！
（キュアエクレール）アアッ！
ウッ　クッ…
（キュアアンサー・キュアミスティック）ハアーッ！
アッ！　ウッ…
（デッチ・アゲイン）ブラボー！
すべて覆ったシャドウの力
もはやプリキュアではない
さしずめ…
エクリプス・シャドウと
いったところか
アメージング！
（パチン！）
（デッチ・アゲイン）ウソッチも
生で観劇するといい
君にかりた　こいつのおかげで
大もり上がりだ！
キュアエクレールが大王とは
どういうことだ！
すべて真実さ
オレも最近知ったんだ
アルカナ・シャドウの
見事な推理でね
ウ…　ウソノワールさまの
お立場は⁉
どうなっちまうんだ⁉
グヌヌ…
なぁ～に
あの王さまは　すぐに消えるよ
♬～
終わりにしましょう
⚟待つでシュ！⚞
ウゥ…　ウウウ…
どいて
嫌でシュ！
くれあは大王なんかじゃないでシュ
（くれあ）やめて　シュシュタン
るるかの推理は外れたことがない
くれあ…
あなたも気づいていたはず
その子の瞳
（エクリプス・シャドウ）あの星は…
（エクリプス・シャドウ）彼らと同じだと
シュシュ…
（あんな・みくる）えっ⁉
な…　なぜ教えなかった⁉
お・お・お・お…　お言葉ですが
ヤツは速すぎて
瞳を見ることなど不可能です！
えっ？　オレは気づいてたけど
（アゲセーヌ・ウソノワール・ニジー）はぁ⁉
（ニジー）だったら言いたまえ！
（アゲセーヌ）だったら言うっしょ！
（ウソノワール）奈落に落としてやる！
（ゴウエモン）お…　落とさないで！
言いつたえでは　瞳に星を持つ者が
大王になるといわれてるの
えっ？
そんな話　知らないでシュ！
（マシュタン）アタシと　るるかも
ファントムに行って　はじめて知ったの
知らなくて当然
われら　わすれられた種族に
つたえられた　古き言いつたえだ
わすれられた…　種族？
そう…　人間にも　妖精にも
わすれられた者たち
フフッ　おどろきだよね
人間と妖精の絆で生まれた
トップオブリリー
それが君の瞳に星を宿したのか
はたまた…
いずれにせよ
実にアンビリーバボーな展開だ！
それが…　るるかが
わたしをたおそうとする理由…
（マシュタン）たおすんじゃないわ
るるかは…
あなたの心のマコトジュエルを
くだこうとしているのよ
くだくって…
エクレールのマコトジュエルが
なくなれば
プリキュアの力も　探偵の記憶も
また消えちゃうでシュ！
（エクリプス・シャドウ）そうよ
パティシエ・帆羽くれあとして
生きてもらう
それが！
それが　るるかのやさしさなの！
やさしさなんかじゃない！
そんなこと…
させない！
（２人）わたしたち　名探偵が！
くれあさん！
うん！
オープン！
トップオブリリーフレグランス！
プリキュア！
ウェイクアップタイム！
フローラルスピン！
♬～
ブルーム！
解き放て！　内なる真実の香り
名探偵　キュアエクレール！
私の答え　示しましょう
力は　とっくにつきているのに
立ち上がるとはね
フッ…
心だけは　おれていないらしい
話　聞いてなかったの⁉
「未來自由の書」の予言どおりに
７の月に大王として覚醒した！
エクレールを止めないと…
世界がウソの影でおおわれる！
ミスティックリフレクション！
重ねた推理じゃない！
決定的な証拠が
「未來自由の書」だなんて
おかしいでしょ！
クッ…　だまって！
クッ…
うん！
自分で見つけた　答えじゃない！
くれあさんが大王だったとしても
本当に
世界がウソの影でおおわれるの？
きっと解決方法が見つかるよ！
エクレールもいるし
るるかさんもいる！
４人で一歩をふみ出せば
一歩の勇気が　答えになるから！
（エクレール）わすれたくない…
だって　わたし
名探偵になれたんだから
こんなにも　きらめいてる
仲間にめぐり会えたんだから！
（アンサー・ミスティック・エクレール）ハアッ！
アッ！　アアッ！
（マシュタン）るるか！
るるか…　しっかり！
（エクリプス・シャドウ）デッチ・アゲイン…
もっと…　もっと力を…
ダメよ！　これ以上
シャドウの力を使ったら…
世界をすくうの！
（パチパチパチ）
アメージング！
最終章にふさわしい覚悟
よろこんで力をかすよ　シャドウ
ダメーッ！
アッ…
♬～
（るるか）⸨星？⸩
⸨くれあが　ここにいた証拠と
大王にかんする資料を処分して⸩
⸨あの力を
ロンドンの事務所に知られたら
くれあの身があやうい⸩
⸨くれあのマコトジュエルを
取り返す⸩
⸨シュシュタン⸩
⸨わたしたちがもどるまで
くれあを見守っていて⸩
⸨シュシュ…⸩
（るるか）⸨ウウッ…⸩
（ウソノワール）⸨わたしには勝てぬ⸩
⸨これがほしいなら　くれてやる⸩
⸨ファントムの舞台に上がり
代わりのマコトジュエルを
持ってくればな⸩
⸨配役は…⸩
⸨キュアアルカナ・シャドウ⸩
（ウソノワール）
⸨大王になる者　瞳に星を宿す⸩
⸨それが　われら種族の伝説⸩
（るるか）⸨やっぱり…⸩
⸨くれあ…⸩
（エクリプス・シャドウ）
≪マコトジュエルを　くだく≫
くれあさんの記憶をなくすことを
本当にのぞんでいるの⁉
るるかさん！
あなたは仲間だから
キュアエクレールを守ると言った
でも間違ってる
仲間だから　仲間だからこそ…
わたしの手で…
キュアエクレールを止めるの！
ぷいきゅあ～！
アメージング…
（アンサー・ミスティック・エクレール）ハアーッ！
（エクレール）ウッ！
キャア！
ウッ！
（エクリプス・シャドウ）ハアーッ！
ウッ　ウッ…
（マシュタン）るるかを止めて！
あなたなら　止められる
マシュタン…
これって…
（マシュタン）おねがい…
おねがい　キュアエクレール…
うん！
（アンサー・ミスティック）キャア！
（アンサー・ミスティック）ウッ…
（エクリプス・シャドウ）
世界がウソでおおわれる…
止めないと…
やめて！
わたしは
アルカナと一緒にいたい！
シュシュタンとマシュタンと
一緒に…
みんなと！
みんなと一緒にいたい！
きらめきタイム！
るるかと！　一緒にいたい！
♬～
（るるか）無理なの…
（くれあ）るるか！
一緒にいられなくても…
ただ　あなたが
笑顔でいてくれれば　それでいい
わたしは　わすれたくない！
キュアット探偵事務所で
すごした日々を！
あなたがみとめてくれた
わたしを！
⸨わすれないで
あなたのきらめきを⸩
⸨あなたは強い⸩
（くれあ）もう　二度とわすれない…
（くれあ）教えて！
あなたの…　本当の答えを！
♬～
⸨帆羽くれあよ！⸩
⸨森亜…　るるか⸩
（くれあ）⸨よろしく⸩
（るるか）⸨うん…⸩
わ…　わたしも…
わたしも一緒にいたい！
あなたと一緒に
一歩をふみ出したい！
ならんで　歩みたい！
♬～
るるか…
シャドウの力を
打ちはらっただと⁉
「真実の石をだく者　大王となる」
「そして
世界がウソの影でおおわれる」
もしかして…　世界をおおう影って
ええ！
るるかさんを…
るるかさんの世界をおおった影！
♬～
フフッ
ポチ～
グッ…　まだだ！
まだ…
生み出されたシャドウがいる！
カーッハッハッ！
わたしのせいで…　ごめんなさ…
大丈夫！
ウソを止めよう！
ええ　わたしたちの力で！
うん…
それが…　名探偵だから！
うん！
オープン！
シャインアルカナロッド！
プリキュア！
ウェイクアップタイム！
輝きなさい　純白に
フラワータップ！
♬～
真実を照らす白き光
名探偵　キュアアルカナ！
私の答え　示します
♬～
名探偵…　キュアアルカナ！
わぁ～！
おかえりなさい　アルカナ！
ただいま　エクレール
ウオーー！
行け！　シャドウ！
ウォー　ハッ！
アルカナスターシャイン！
ウガガガ…　ガッ　ガッ！
♬～
ガアッ！
まだだ！　まだだ　シャドウ！
ヌハッ　ヌハハハハ～
どうだ　キュアアルカナ！
いや　君たち４人の力でも
止められまい！
（マシュタン）あら
４人だなんて　誰が言ったの？
おとも妖精の出番でシュ！
シュシュタン！
でばん！　でば～ん！
（アンサー・ミスティック）ポチタ～ン！
（マシュタン）かならずうまくいく
うらなうまでもないわ！
マシュタン…
うん！
いきましょう！
みんな！
マコトジュエル！
アンサー！
ミスティック！
エクレール！
オープン！
これが私たちのアンサー！
プリキュア！
スターディテクティブ！
♬～
キュアット解決！
ウオオ～
クッ…　名探偵プリキュア！
（パチン！）
（デッチ・アゲイン）フン！
あっ…
まったく…　予想外の展開だった
（ウソノワール）あんずるな
大王は
予言どおりにあらわれていた
やはり　「未來自由の書」は正しい！
新たなる予言が
わたしの道を示すはず！
（ウソノワール）出た！
なに⁉
「１９９９年が終わりをむかえし時
すべてがゼロになる」
「そして　真実の石を持つ者が
新たな歴史を作る」
真実の石…
マコトジュエルを持つ者がな
（アゲセーヌ）マジ　超チョベリグ！
（デッチ・アゲイン）
マコトジュエルをとってくる
（アゲセーヌ）…って　どこにあるか
まだ「未來自由の書」に
出てないっしょ⁉
（デッチ・アゲイン）とりに行くのは
時空の妖精が送っているマコトジュエルさ
ご婦人に
ありかをたずねるとしよう
しばらく留守にするよ
本気でいかせてもらう
（パチン！）
つかれた…　アイス食べたい
ねぇ　チュチュに
アイス食べに来ない？
（るるか）行く！
（あんな・みくる）わたしたちも！
ボクも　ボクも！
あっ　待って！　その前に…
あらためて
よろしくおねがいします！
るるか先輩！
るるかでいい
るるか！　るるか！
さすがによびすては！
プリキュアの先輩だし！
じゃあ　かわいく　るるっちは？
ちょっとなれなれしいかも
えっと　だったら…　るーたん？
るんるん！
るーる！
るるん！
ららるん！
う～ん…
やっぱり
るるかさんが　しっくりくるかも
（あんな・ジェット）へぁ～
すきにして…　早くアイス食べよう
フフッ　そうね
行きましょう！
ポチ～！
パティスリー　チュチュで
マコトジュエルがぬすまれた
きっと　さっきのお客さまの
落とし物よ！
でも　ぬすまれたものが
分からない！
分からないものを
どうやってさがすの⁉
『名探偵プリキュア！』
そのナゾ！　キュアット解決！
うわ～　すてき！
みんな　はなまる上手だね！
ダメダメ～
さぁ　みんなで謎解きスタートだよ